♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Buscando a través de media vida, descanso con la brisa como almohada♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪El anhelo de la luna brillante resuena a través de cuerdas solitarias♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Mirando a través del reino mortal♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Ella aparece donde las linternas se desvanecen♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Las tormentas se dispersan. Las reuniones de borrachos trazan vínculos pasados♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Preguntando cuándo nos encontraremos en otra vida♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un milenio pasa en instantes. ¿Dónde está la alegría de hoy?♪
♪This love defies severing♪
♪Este amor desafía la ruptura♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Cortando un fragmento de tiempo♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Las estrellas destrozadas no se pueden comparar con mi resolución contigo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Aunque innumerables penas caigan como pétalos♪
♪For this stretch of time♪
♪Por este lapso de tiempo♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Caminar contigo a través de la vida y la muerte♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Grabando tu esencia en mi corazón♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Creando el recuerdo más bello de la vida♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Cortando un fragmento de tiempo♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Las estrellas destrozadas no se pueden comparar con mi resolución contigo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Aunque innumerables penas caigan como pétalos♪
♪For this stretch of time♪
♪Por este lapso de tiempo♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Caminar contigo a través de la vida y la muerte♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Grabando tu esencia en mi corazón♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Creando el recuerdo más bello de la vida♪
=The Sun in the Dark=
=El sol en la oscuridad=
=Episode 2=
=Episodio 2=
Listen.
Escuchar.
If you possess me while I sleep,
Si me posees mientras duermo,
I will kill myself.
Me suicidaré.
You're overestimating yourself, aren't you?
Te estás sobreestimando , ¿no?
Your filthy body,
Tu cuerpo inmundo,
I refuse to enter it again.
Me niego a entrar de nuevo.
I've never met anyone as foolish as you.
Nunca he conocido a nadie tan tonto como tú.
Voluntarily seeking punishment?
¿Buscando voluntariamente el castigo?
Once you recover,
Una vez que te recuperes,
we'll go retrieve my body from the Divine Sword.
Iremos a recuperar mi cuerpo de la Espada Divina.
This time, the Night Deity nearly took the Divine Sword.
Esta vez, la Deidad de la Noche casi tomó la Espada Divina.
We must strengthen our defenses.
Debemos fortalecer nuestras defensas.
300 years have passed.
Han pasado 300 años.
The Night Deity has fully resurrected.
La Deidad Nocturna ha resucitado por completo.
Re-sealing the Night Deity is now urgent.
Ahora es urgente volver a sellar la Deidad Nocturna .
We urgently need to select
Necesitamos seleccionar urgentemente
a new Divine Sword Master from our disciples.
Un nuevo Maestro de la Espada Divina de entre nuestros discípulos.
All elders and disciples under my authority
Todos los ancianos y discípulos bajo mi autoridad
may register for the contest.
Podrán inscribirse para el concurso.
Father, Master,
Padre, Maestro,
I'll participate.
Participaré.
Good.
Bien.
Sign up.
Inscribirse.
What?
¿Qué?
Be the Sword Master and get the Divine Sword.
Sé el maestro de la espada y consigue la Espada Divina.
I know.
Lo sé.
My lord,
Mi señor,
I want to register.
Quiero registrarme.
She's signing up too?
¿Ella también se inscribe?
Then I'll register too.
Entonces me registraré también.
You're...?
Estás...?
Bai Xiaoying isn't even a junior disciple.
Bai Xiaoying ni siquiera es un discípulo joven.
She's merely a mortal cleaner
Ella es simplemente una limpiadora mortal.
from the Yunxiu Pavilion.
Desde el pabellón Yunxiu.
Oh.
Oh.
Since she's from the Yunxiu Pavilion,
Como ella es del Pabellón Yunxiu,
Yunya,
Yunya,
what do you think?
¿qué opinas?
Just now, you said cultivation level
Justo ahora dijiste nivel de cultivo.
and status
y estado
didn't affect.
No afectó.
I believe
Yo creo
this rule stands.
Esta regla se mantiene.
I trust your judgment.
Confío en tu juicio.
People from the Yunxiu Pavilion show commendable courage.
La gente del Pabellón Yunxiu muestra un coraje encomiable.
You may participate.
Puedes participar.
Junior disciples at the Divine Sword Trial Assembly
Discípulos jóvenes en la Asamblea de Prueba de la Espada Divina
are already ridiculous.
ya son ridículos.
Now even cleaning servants?
¿Y ahora hasta sirvientes de limpieza?
She's overreaching herself.
Ella se está extralimitando.
Exactly!
¡Exactamente!
With such weak spiritual power,
Con un poder espiritual tan débil,
why bother competing?
¿Por qué molestarse en competir?
No matter.
No importa.
Just a practice target for us.
Sólo un objetivo de práctica para nosotros.
I'll help you get the Divine Sword
Te ayudaré a conseguir la Espada Divina.
to regain my body.
para recuperar mi cuerpo.
Okay.
Bueno.
But remember.
Pero recuerda.
When I get the Divine Sword,
Cuando obtenga la Espada Divina,
it means your death.
significa tu muerte
I've tolerated you long enough.
Te he tolerado bastante tiempo.
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Provoking me repeatedly?
¿Provocándome repetidamente?
Kill me,
Mátame,
and you'll never regain your body.
y nunca recuperarás tu cuerpo.
How dare you threaten me?
¿Cómo te atreves a amenazarme?
What if I killed your mother?
¿Qué pasaría si matara a tu madre?
I'll kill you next.
Te mataré después.
I'll kill your master,
Mataré a tu amo,
your sect,
tu secta,
and everyone who defies me.
y todo aquel que me desafía.
How dare you mess with me?
¿Cómo te atreves a meterte conmigo?
You hate me, don't you?
Me odias, ¿no?
And you fear me too.
Y tú también me tienes miedo.
Demonic energy...
Energía demoníaca...
Why give me demonic energy?
¿Por qué me das energía demoníaca?
To make you stronger
Para hacerte más fuerte
and make you a demon.
y te convertiré en un demonio.
Your talent is exceptionally poor.
Tu talento es excepcionalmente pobre.
Forget rapid cultivation progress.
Olvídese del rápido progreso del cultivo.
You can't even fly.
Ni siquiera puedes volar.
Without me,
Sin mí,
you'll remain a lowly weakling with minimal spiritual power for life.
Seguirás siendo un debilucho y humilde con un poder espiritual mínimo durante toda tu vida.
You're turning me into a demon?
¿Me estás convirtiendo en un demonio?
You should say,
Deberías decir,
"This is an honor."
"Esto es un honor."
Kill me if you want.
Mátame si quieres.
Don't insult me.
No me insultes
I love seeing you become
Me encanta verte convertirte
the wicked demon you despise.
el demonio malvado que desprecias.
Very soon,
Muy pronto,
you'll lose control
perderás el control
and become like me.
y sé como yo.
No way.
De ninguna manera.
What happened?
¿Qué pasó?
I can conjure water.
Puedo conjurar agua.
I have an immortal root!
¡Tengo una raíz inmortal!
That's just my demonic energy
Esa es solo mi energía demoníaca.
disguised as your immortal root.
disfrazado de tu raíz inmortal.
But you've truly mastered it poorly.
Pero realmente lo has dominado muy mal.
Let me teach you.
Dejame enseñarte
What?
¿Qué?
Stop it!
¡Basta!
Now, you know what to do.
Ahora ya sabes qué hacer.
Don't defy me.
No me desafíes
I might still consider sparing your pathetic life.
Todavía podría considerar perdonarte la vida patética.
Bai Xiaoying, what are you doing?
Bai Xiaoying, ¿qué estás haciendo?
Xiaoying?
¿Xiaoying?
Is it an intruder from the Night Clan?
¿Es un intruso del Clan de la Noche?
Go inform the Master.
Ve a informarle al Maestro.
Xiaoying.
Xiaoying.
Are you there?
¿Está ahí?
Sorry.
Lo siento.
I was practicing.
Estaba practicando.
My cultivation has grown.
Mi cultivo ha crecido.
I accidentally lost control.
Perdí el control accidentalmente.
Come on.
Vamos.
You don't have an immortal root.
No tienes una raíz inmortal.
How could you perform spells?
¿Cómo podrías realizar hechizos?
There's something else.
Hay algo más.
It seems I should report this to the Master and elders.
Parece que debería informarle esto al Maestro y a los ancianos.
No, no!
No, no!
Please don't!
¡Por favor no lo hagas!
Yunqu.
Yunqu.
To be honest,
Para ser sincero,
I've developed an immortal root.
He desarrollado una raíz inmortal.
Look.
Mirar.
I can't control it well yet.
Todavía no puedo controlarlo bien.
I was afraid you'd laugh at me.
Tenía miedo de que te rieras de mí.
Xiaoying.
Xiaoying.
You have an immortal root now?
¿Tienes una raíz inmortal ahora?
Yes.
Sí.
Thank God.
Gracias a Dios.
When the Divine Sword awakened,
Cuando la Espada Divina despertó,
I happened to be practicing.
Estaba practicando por casualidad.
It activated my meridians
Activó mis meridianos.
and immortal root.
y raíz inmortal.
I feel my cultivation increasing every day.
Siento que mi cultivo aumenta cada día.
But...
Pero...
you know how it is, Yunqu.
Ya sabes cómo es, Yunqu.
I barely qualified for the Divine Sword Trial Assembly.
Apenas califico para la Asamblea de Prueba de la Espada Divina.
Now, I have this immortal root.
Ahora tengo esta raíz inmortal.
If I somehow win against them,
Si de alguna manera gano contra ellos,
it could boost everyone's morale.
Podría levantar la moral de todos.
Exactly!
¡Exactamente!
And those moves Xiaoying just demonstrated
Y esos movimientos que Xiaoying acaba de demostrar
show genuine improvement.
mostrar una mejora genuina.
Maybe this time,
Quizás esta vez,
we can truly humiliate those senior disciples.
Realmente podemos humillar a esos discípulos mayores.
Yes.
Sí.
Okay.
Bueno.
I'll pretend I didn't see anything.
Voy a fingir que no vi nada.
But don't cause such disturbances again.
Pero no vuelvas a causar tales disturbios.
Practice well.
Practica bien
Yes.
Sí.
Or the elders will come to punish you themselves.
O los ancianos vendrán a castigarte ellos mismos.
I knew you were the best, Yunqu.
Sabía que eras el mejor, Yunqu.
We'll leave.
Nos iremos.
Alright.
Está bien.
Go.
Ir.
I'm relieved you're okay, Xiaoying.
Me alivia que estés bien, Xiaoying.
You practice so hard.
Practicas muy duro
I won't hold you back.
No te detendré.
I'll practice even harder.
Practicaré aún más duro.
Keep it up.
Avanza.
You too.
Tú también.
With your pitiful cultivation, you want to get the Sword?
¿Con tu lamentable cultivo, quieres conseguir la Espada?
How ridiculous.
¡Qué ridículo!
What's worse
¿Qué es peor?
is that I need trash like you to regain my body.
Es que necesito basura como tú para recuperar mi cuerpo.
(Look at your disgusting face.)
(Mira tu cara repugnante.)
(If I were stronger,)
(Si fuera más fuerte,)
(I'd carve you into pieces right now.)
(Te cortaría en pedazos ahora mismo.)
To attain divine understanding,
Para alcanzar la comprensión divina,
separate one's form.
separar la forma de uno.
Then one sees their three souls and seven spirits.
Entonces se ven sus tres almas y siete espíritus.
(I can't kill him, separate us)
(No puedo matarlo, separarnos)
(or contain him.)
(o contenerlo.)
(Bound beside me.)
(Atado a mi lado.)
(I can't report it.)
(No puedo reportarlo.)
(I can't give up now.)
(No puedo rendirme ahora.)
(I need to find a way to give a hint.)
(Necesito encontrar una manera de dar una pista.)
Elder Kongming,
Anciano Kongming,
I have a question.
Tengo una pregunta.
Go ahead.
Adelante.
I've heard souls can separate from bodies.
He oído que las almas pueden separarse de los cuerpos.
How long can they survive separation?
¿Cuánto tiempo podrán sobrevivir a la separación?
Common folk die instantly when their souls depart.
La gente común muere instantáneamente cuando su alma parte.
Powerful cultivators use soul-severing techniques
Los cultivadores poderosos utilizan técnicas que cortan el alma.
to move souls freely.
mover almas libremente.
But this requires tremendous spiritual energy.
Pero esto requiere una enorme energía espiritual.
Otherwise, they perish from exhaustion.
De lo contrario, mueren de agotamiento.
(So that's how it is.)
(Así es como es.)
(Ye Chenyuan's weakened cultivation)
(El cultivo debilitado de Ye Chenyuan)
(is to sustain his body.)
(es para sustentar su cuerpo.)
Then
Entonces
what about the Night Deity?
¿Qué pasa con la Deidad de la Noche?
If his soul separates from his body
Si su alma se separa de su cuerpo
and is bound to an immortal,
y está ligado a un inmortal,
would he die of exhaustion?
¿Moriría de agotamiento?
Of course he would.
Por supuesto que lo haría.
No matter how powerful he is,
No importa lo poderoso que sea,
he was still banished by the Divine Sword.
Todavía estaba desterrado por la Espada Divina.
How could he retain such power?
¿Cómo podría conservar tal poder?
If he does this in the Nine Heavens,
Si hace esto en los Nueve Cielos,
I'll scatter his soul to the winds.
Esparciré su alma a los vientos.
But what if because of some magical artifact...?
¿Pero qué pasa si es por algún artefacto mágico...?
Because of what?
¿Por qué?
Stop arguing!
¡Dejad de discutir!
Such baseless speculation is pointless.
Semejante especulación sin fundamento no tiene sentido.
Sit down.
Sentarse.
How dare you look down on me?
¿Cómo te atreves a menospreciarme?
I'll teach you a lesson.
Te voy a enseñar una lección.
Three souls and seven spirits.
Tres almas y siete espíritus.
Who?
¿OMS?
Who hit me?
¿Quién me golpeó?
You're arrogant.
Eres arrogante.
This is just minor punishment.
Esto es sólo un castigo menor.
Bai Xiaoying!
¡Bai Xiaoying!
It's you!
¡Eres tú!
Not me.
Yo no.
Halt!
¡Detener!
If not for Yunya's sake,
Si no fuera por Yunya,
a cleaner like you wouldn't even be allowed here.
A un limpiador como tú ni siquiera se le permitiría entrar aquí.
And you remain this insolent!
¡Y seguís siendo tan insolente!
Go reflect on your actions outside.
Ve a reflexionar sobre tus acciones afuera.
(It's scorching today.)
(Hace un calor abrasador hoy.)
(I'm adding this to his tab.)
(Estoy agregando esto a su pestaña.)
(Ye Chenyuan, don't touch me!)
(¡Ye Chenyuan, no me toques!)
You made me stay in this dull place.
Me hiciste quedarme en este lugar aburrido.
Of course I'd find some fun.
Por supuesto que encontraría algo divertido.
(I'll kill you.)
(Te mataré.)
(Just wait. I will definitely kill you.)
(Solo espera. Definitivamente te mataré.)
Weren't you trying to kill me?
¿No estabas tratando de matarme?
You gave that old man a hint
Le diste una pista a ese anciano
that I'm here
que estoy aquí
by your side.
A tu lado.
Too bad he's too dimwitted
Qué lástima que sea tan tonto.
to grasp your meaning.
para captar su significado.
You're just reaping what you sowed.
Sólo estás cosechando lo que sembraste.
(In broad daylight,)
(A plena luz del día,)
(you...)
(tú...)
No one can see me anyway.
De todas formas, nadie puede verme.
You treat me badly,
Me tratas mal,
but I still give you energy.
pero todavía te doy energía.
Shouldn't you thank me?
¿No deberías agradecerme?
(Master!)
(¡Maestro!)
(Quickly undo the spell on me!)
(¡Deshaz rápidamente el hechizo sobre mí!)
You've been mischievous and punished again.
Has sido travieso y has sido castigado otra vez.
Since it's Elder Kongming's meaning,
Ya que es el significado del Anciano Kongming,
I can't lift this halt spell.
No puedo levantar este hechizo de detención.
I can't do it,
No puedo hacerlo
but...
pero...
Alright.
Está bien.
You'll feel comfortable.
Te sentirás cómodo.
(Luckily, I have my master.)
(Por suerte tengo a mi amo.)
(Otherwise, I couldn't go on.)
(De lo contrario no podría continuar.)
If you utter another word,
Si pronuncias otra palabra,
I'll kill him.
Lo mataré.
(Why?)
(¿Por qué?)
(What did Master do to you?)
¿Qué te hizo el Maestro?
(Or you hate to see people)
(O odias ver gente)
(treat me well?)
(tratame bien?)
(You're serious?)
(¿En serio?)
(Fine, I agree.)
(Está bien, estoy de acuerdo.)
(I'll obey you.)
(Te obedeceré.)
(I'll do whatever you command.)
(Haré lo que me ordenes.)
(Just don't harm him.)
(Simplemente no le hagas daño.)
So touching.
Tan conmovedor.
If he knew you served the Night Deity,
Si él supiera que servías a la Deidad de la Noche,
would he still treat you kindly?
¿Aún te trataría amablemente?
(No matter.)
(No importa.)
(All faults are mine.)
(Todos los fallos son míos.)
(As long as you're happy)
(Mientras seas feliz)
(and forgive me,)
(y perdóname,)
(I'll keep my promise.)
(Cumpliré mi promesa.)
The Divine Sword Trial Assembly is coming.
Se acerca la Asamblea de Prueba de la Espada Divina .
The Night Deity may strike anytime.
La Deidad de la Noche puede atacar en cualquier momento.
Remain vigilant.
Permanezca alerta.
I know.
Lo sé.
I've sent disciples to monitor the moves
He enviado discípulos para supervisar los movimientos.
of the Night Clan.
del Clan de la Noche.
Okay.
Bueno.
Yunya,
Yunya,
you're my ideal candidate for the Sword Master.
Eres mi candidato ideal para el puesto de Maestro de la Espada.
The trial is held for you.
El juicio se lleva a cabo para usted.
I will prevail through fair competition.
Prevaleceré mediante una competencia justa.
I won't disappoint you.
No te decepcionaré.
Okay.
Bueno.
The prelims start tomorrow.
Las preliminares comienzan mañana.
Though your cultivation is pitiful now,
Aunque tu cultivo sea lamentable ahora,
in a trial like seizing immortal herbs,
en una prueba como la de apoderarse de hierbas inmortales,
surprise tactics
tácticas sorpresa
ensure victory.
asegurar la victoria.
Seizing herbs?
¿Incautación de hierbas?
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
I'm warning you.
Te lo advierto.
Don't try any tricks.
No intentes ningún truco.
If you fail tomorrow,
Si fallas mañana,
I will kill you
voy a matarte
and your master.
y tu amo.
May I ask you
¿Puedo preguntarte?
what surprise tactics I should use?
¿Qué tácticas de sorpresa debo utilizar?
All spells actually
Todos los hechizos en realidad
follow the same fundamental principles.
seguir los mismos principios fundamentales.
Channel natural energies
Canalizar energías naturales
and make them your own.
y hazlos tuyos.
Your turn.
Tu turno.
I've never seen such an idiot.
Nunca había visto a un idiota así.
Sorry about that.
Lo lamento.
Though I've trained diligently these years,
Aunque he entrenado diligentemente estos años,
my cultivation remains stagnant.
Mi cultivo permanece estancado.
I'm afraid I'll disappoint you.
Me temo que te decepcionaré.
Continue.
Continuar.
If you fail again,
Si vuelves a fallar,
don't blame my limited patience.
No culpes a mi limitada paciencia.
That's more like it.
Así está mejor.
Worthy of my painstaking guidance.
Digno de mi esmerada orientación.
(Exactly.)
(Exactamente.)
(After absorbing demonic energy,)
(Después de absorber energía demoníaca,)
(my senses sharpened,)
(mis sentidos se agudizaron,)
(and energy gathering became easier.)
(y la recolección de energía se hizo más fácil).
(The power flowing through me)
(El poder fluyendo a través de mí)
(is what I despise most.)
(es lo que más desprecio.)
(One day,)
(Un día,)
(I'll use the power you gave me)
(Usaré el poder que me diste)
(to kill you.)
(para matarte.)
The Trial Assembly officially begins.
Comienza oficialmente la Asamblea de Juicio.
Compete in assigned groups.
Compite en grupos asignados.
In one incense time,
En un tiempo de incienso,
seize the lily of the valley from the desk,
Coge el lirio de los valles del escritorio,
and you'll be the victor.
y serás el vencedor.
First round.
Primera ronda.
Bai Xiaoying versus Chu Qi.
Bai Xiaoying contra Chu Qi.
Xiaoying.
Xiaoying.
Go, Xiaoying.
Ve, Xiaoying.
You can do this! I trust you.
¡Tú puedes! Confío en ti.
Go ahead.
Adelante.
You really showed up.
Realmente apareciste.
Let's see how you will humiliate yourself later.
Ya veremos cómo te humillarás después.
If you lose this trial,
Si pierdes esta prueba,
I'll kill you.
Te mataré.
You lowly cleaner
Tú, humilde limpiador
didn't get enough beating last time?
¿No te dieron suficiente paliza la última vez?
Back for more?
¿De vuelta por más?
Please go easy on me.
Por favor, ten paciencia conmigo.
Don't count on it.
No cuentes con ello
This flower isn't for you.
Esta flor no es para ti.
Dumb as a hog.
Tonto como un cerdo.
Stop dodging! Attack!
¡Deja de esquivar! ¡Ataca!
How can you retreat?
¿Cómo puedes retirarte?
You coward want to avenge your mother?
¿Cobarde quieres vengar a tu madre?
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
How could Bai Xiaoying improve so much?
¿Cómo pudo Bai Xiaoying mejorar tanto?
Quit standing there!
¡Deja de quedarte ahí parado!
Now!
¡Ahora!
Do it now!
¡Hazlo ahora!
Bai Xiaoying
Bai Xiaoying
of the Yunxiu Pavilion wins.
del Pabellón Yunxiu gana.
You advance.
Tu avanzas.
- Xiaoying!
- ¡Xiaoying!
- You're amazing! You won! - Impressive!
¡Eres increíble! ¡Ganaste! ¡Impresionante!
Oh, my God.
Ay dios mío.
- Seriously? - How could she?
- ¿En serio? - ¿Cómo pudo?
She's just a lowly cleaner.
Ella no es más que una humilde limpiadora.
It really happened.
Realmente sucedió.
Most absurd thing I've ever seen.
La cosa más absurda que he visto jamás.
Outrageous.
Indignante.
Performing poorly
Rendimiento deficiente
yet celebrating now?
¿Aún estás celebrando ahora?
You're incredible.
Eres increíble
Practice harder later.
Practica más duro más tarde.
You're so skilled.
Eres muy hábil
- We'll train harder. - Right!
- Entrenaremos más duro. - ¡Cierto!
Yunya.
Yunya.
During the prelims,
Durante las preliminares,
your cleaning disciple Bai Xiaoying
Tu discípulo de limpieza Bai Xiaoying
caught my attention.
Me llamó la atención.
She lacks immortal roots,
Ella carece de raíces inmortales,
with mediocre talent
con talento mediocre
and no past achievements.
y ningún logro pasado.
How did her cultivation improve so suddenly?
¿Cómo fue que su cultivo mejoró tan repentinamente?
Though rootless,
Aunque sin raíces,
her determination
su determinación
made her my disciple.
la hice mi discípula.
After joining,
Después de unirse,
while handling the chores,
Mientras me ocupo de las tareas,
she studied diligently.
Ella estudió diligentemente.
So her performance
Así que su actuación
didn't surprise me.
No me sorprendió.
You once said
Una vez dijiste
some seemingly ordinary people
Algunas personas aparentemente comunes y corrientes
gained sudden enlightenment
obtuvo una iluminación repentina
through cultivation
a través del cultivo
and then soared.
y luego se elevó.
I believe this is her case.
Creo que este es su caso.
I see.
Veo.
That requires her to properly harness this potential.
Esto requiere que ella aproveche adecuadamente este potencial.
Only then can she be used by us.
Sólo entonces podremos utilizarla.
Otherwise, she'll easily fall prey to that power's backlash.
De lo contrario, caerá fácilmente víctima de la reacción de ese poder.
All efforts would then be wasted.
Todos los esfuerzos serían entonces en vano.
I'll teach her and lead her
Yo le enseñaré y la guiaré.
onto the righteous path.
en el camino recto.
Very well.
Muy bien.
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
Why did you come here?
¿Por qué viniste aquí?
If you withdraw from the trial competition,
Si se retira de la competición de prueba,
all these will be yours.
Todo esto será tuyo.
Please take them back.
Por favor, llévelos de vuelta.
I have no need.
No tengo necesidad
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I want to kill the Night Deity.
Quiero matar a la Deidad de la Noche.
Bai Xiaoying!
¡Bai Xiaoying!
Stop your glib tongue!
¡Detén tu lengua simplista!
Don't push your luck.
No tientes a la suerte.
This is a notice,
Este es un aviso,
not a request.
No es una solicitud.
If you refuse to comply,
Si usted se niega a cumplir,
we'll beat you into it.
Te venceremos en eso.
Have I offended you, Senior Wanyan?
¿Te he ofendido, mayor Wanyan?
Why always treat me this way?
¿Por qué siempre me tratas así?
You've mocked me repeatedly.
Te has burlado de mí repetidamente.
You still pretend innocence here.
Todavía finges inocencia aquí.
Beat her!
¡Golpéala!
Disobey Senior Wanyan?
¿Desobedecer a nuestro mayor?
This is for your glibness!
¡Esto es por tu simplicidad!
Want to avoid the beatings?
¿Quieres evitar las palizas?
Beg me for demonic energy.
Ruégame por energía demoníaca.
Though I detest you too,
Aunque yo también te detesto,
their noise is unbearable.
Su ruido es insoportable.
(If you transfer demonic energy to me now)
(Si me transfieres energía demoníaca ahora)
(and they discover it,)
(y lo descubren,)
(they'll not only disqualify me from the trials,)
(no sólo me descalificarán de las pruebas),
(but also might even expel me from the Nine Heavens.)
(pero también podría incluso expulsarme de los Nueve Cielos.)
(I refuse!)
(¡Me niego!)
Since you refuse,
Ya que te niegas,
endure it.
soportarlo
Stop!
¡Detener!
- What are you doing? - Master.
- ¿Qué estás haciendo? - Maestro.
Xiaoying.
Xiaoying.
Master!
¡Maestro!
Bai Xiaoying provoked us first!
¡Bai Xiaoying nos provocó primero!
They only...
Ellos sólo...
Let's go back.
Volvamos atrás.
Be careful.
Ten cuidado.
Get down.
Bajar.
What?
¿Qué?
Xiaoying? What's wrong?
¿Xiaoying? ¿Qué pasa?
Don't make me repeat it.
No me hagas repetirlo
(I can't let him harm Master here.)
(No puedo dejar que le haga daño al Maestro aquí.)
I'm fine.
Estoy bien.
Be careful.
Ten cuidado.
Slowly.
Despacio.
Slow down.
Desacelerar.
Rourou can accompany me back.
Rourou puede acompañarme de regreso.
Some ointment will suffice.
Un poco de ungüento será suficiente.
Alright.
Está bien.
Get some rest then.
Entonces descansa un poco.
Thank you, Master.
Gracias, Maestro.
Go ahead.
Adelante.
Here.
Aquí.
Be careful.
Ten cuidado.
Xiaoying.
Xiaoying.
Rest well.
Descansa bien.
Okay.
Bueno.
Know why you suffer?
¿Sabes por qué sufres?
Your mercy makes you weak
Tu misericordia te hace débil
and unfit for greatness.
y no apto para la grandeza.
The greatest misfortune I've suffered was meeting you.
La mayor desgracia que he sufrido fue conocerte.
Still defiant.
Todavía desafiante.
With all these injuries,
Con todas estas lesiones,
you can't compete tomorrow.
No podrás competir mañana.
Soon, you'll beg me to heal you.
Pronto me rogarás que te cure.
Beg me.
Ruégame.
Then I'll heal you.
Entonces te curaré.
No need for your concern.
No hay necesidad de preocuparse.
My skin's thick enough.
Mi piel es bastante gruesa.
I can't bear your demonic energy.
No puedo soportar tu energía demoníaca.
One last chance.
Una última oportunidad.
Beg me now,
Ruégame ahora,
and I'll comply.
y cumpliré.
No need.
No hay necesidad.
My patience wears thin.
Mi paciencia se está agotando.
Will you beg
¿Me rogarás?
or not?
¿O no?
I've changed my mind.
He cambiado de opinión.
Skipping tomorrow's trial suits me.
Saltarme el juicio de mañana me parece bien.
You'll never reclaim your body,
Nunca recuperarás tu cuerpo,
nor plague the mortal realm.
ni plagar el reino mortal.
My plans
Mis planes
are beyond your influence.
están más allá de tu influencia.
(It hurts.)
(Duele.)
(Bai Xiaoying,)
(Bai Xiaoying)
(you must survive to seek vengeance.)
(Debes sobrevivir para buscar venganza.)
Please.
Por favor.
Spare me.
Perdóname.
The way you beg for mercy
La forma en que pides misericordia
is much more pleasing than your stubborn defiance.
es mucho más agradable que tu obstinado desafío.
I was ungrateful.
Fui desagradecido.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
May you heal me?
¿Puedes curarme?
Your staring
Tu mirada fija
only fills me with disgust.
Sólo me llena de disgusto.
Close your eyes.
Cierra los ojos.
You're right.
Tienes razón.
It was my lack of wisdom.
Fue mi falta de sabiduría.
♪In your gaze lie♪
♪En tu mirada yace♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪Chispas terrenales y cartas estelares para adivinar♪
♪Can you add me into your story♪
♪¿Puedes agregarme a tu historia?♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Me pinto las cejas y envío melodías tristes♪
♪Let the tale fade♪
♪Deja que la historia se desvanezca♪
♪In your gaze lie♪
♪En tu mirada yace♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪El resplandor del mundo mundano y el fluir del río estrellado♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Aún a tu lado, no resido♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Solo queda la belleza fugaz♪
♪No one left to share the pain♪
♪No queda nadie para compartir el dolor♪
I couldn't kill you while awake.
No podría matarte estando despierto.
Let's try it in my dreams.
Vamos a probarlo en mis sueños.
Dream Spell.
Hechizo de sueño.
Welcome to my dream.
Bienvenido a mi sueño.
You pulled me in here?
¿Me trajiste aquí?
Because only I
Porque solo yo
want to kill you all the time.
Quiero matarte todo el tiempo.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Die!
¡El!
What happened?
¿Qué pasó?
I hold no equal across the Three Realms.
No tengo igual en los Tres Reinos.
How could I be dragged into your dream?
¿Cómo pude ser arrastrado a tu sueño?
Is it
¿Lo es?
not my dream?
¿No es mi sueño?
I'm trapped in yours?
¿Estoy atrapado en el tuyo?
You realize it now?
¿Te das cuenta ahora?
Too late.
Demasiado tarde.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Los árboles marchitos llevan anillos en descomposición♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪El amor y el odio se entrelazan en ciclos♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Los votos se deshacen en palabras de despedida♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪El duro mundo mortal corta como una cuchilla♪
♪Your icy tone♪
♪Tu tono helado♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Heridas a lo largo de la vida♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Las manchas de lágrimas más amargas♪
♪Scorch my lips♪
♪Quema mis labios♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Los recuerdos se acumulan, tiernos y cálidos♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Nuestro vínculo predestinado se aferra inquebrantable♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Las líneas moteadas del destino en las palmas♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Separando el amanecer de la noche interminable♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Los vientos amargos recogen estrellas dispersas♪
♪Yet still I wait♪
♪Aún así sigo esperando♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Por una promesa perdida, para compartir el viaje de la vida♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Las flores efímeras se marchitan de la noche a la mañana♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Los delirios de la borrachera alimentan esta obsesión♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪A través de vidas de cadenas, sólo mis suspiros permanecen♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪El dolor se eleva sobre las cimas♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Nunca llegando a la otra orilla♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪¿Cómo podría buscarte en las luces que se desvanecen?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Los recuerdos se acumulan, tiernos y cálidos♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Nuestro vínculo predestinado se aferra inquebrantable♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Las líneas moteadas del destino en las palmas♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Separando el amanecer de la noche interminable♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Los vientos amargos recogen estrellas dispersas♪
♪Yet still I wait♪
♪Aún así sigo esperando♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Por una promesa perdida, para compartir el viaje de la vida♪